[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[សំឡេងរោទ៍]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[យាម] នៅទីនោះគាត់! កាត់គាត់ចោល!
[យាម ២] ឈប់ក្នុងនាម…
[យាមទី ៣] នៅទីនោះ!
[បក្សី​ញាប់ញ័រ​]
- [យាម] ទៅ!
- [យាម ២] ទៅ!
[ស្រែក​យាម]
[យាម] គាត់នៅទីនោះ! ទទួលគាត់!
[សត្វ​ស្លាប​]
- [យាម] នៅទីនោះគាត់។
- [យាម 2] កុំឱ្យគាត់ទៅឆ្ងាយ!
[បុរសស្រែក]
- [ស្រែកយំ]
- [បក្សីស្រែកយំ]
[យាម] តាមគាត់!
[ការចិញ្ចឹមបក្សី]
ឈប់!
[តន្ត្រី​សកម្មភាព​ហើម​]
[ឆ្មាំស្រែកយំ]
[ស្រែក]
[យាមស្រែកយំ]
Earthbender ។
[បុរស] ប្រញាប់ឡើង!
[កណ្តឹងបក្សី]
[ស្រែកថ្ងូរ]
- [បក្សី squawk]
- [បុរសស្រែកយំ]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[បុរសស្រែកដោយមិនដឹងខ្លួន]
[បុរស] មក!
- [បក្សី squawks]
- ឥឡូវនេះ! ឥឡូវ​នេះ!
[យាម] គាត់បានទៅផ្លូវនោះ!
- [យំ]
- យកវាទៅស្តេចផែនដី។
ពួកគេនឹងចាប់ផ្តើមសង្រ្គាម!
- [យាម] នៅទីនោះ!
- ទៅឥឡូវនេះ!
[ស្រែក]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[ឆ្មាំស្រែក]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[យាមស្រែកយំ]
[បុរសស្រែក]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[ឆ្មាំស្រែក]
[យាមស្រែកយំ]
[បុរសស្រែក]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[ក្អក]
អ្នកយឺតពេលហើយ។
ផែនការប្រយុទ្ធរបស់អ្នកកំពុងធ្វើដំណើរ
ទៅកាន់ព្រះរាជាណាចក្រផែនដីរួចហើយ។
[បុរស 2] ល្អ។
នោះមានន័យថាភ្នែកទាំងអស់
នឹងនៅលើផែនដី។
ភ្នែកទាំងអស់ប៉ុន្តែជារបស់យើង។
យើងនឹងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការវាយប្រហាររបស់អ្នក។
នៅពេលដែលស្តេចរបស់អ្នកបានទទួលផែនការទាំងនោះ។
គាត់នឹងបញ្ជូនកងកម្លាំងរបស់គាត់
ទៅកាន់ព្រំដែនរបស់អ្នក។
និង​ប្រមូល​ផ្ដុំ​ការ​គាំទ្រ
​ពី​ប្រជាជាតិ​ដទៃ។
កុលសម្ព័ន្ធទឹក
និងក្រុមអាកាស និងពិភពលោកទាំងមូល
នឹងបង្វែរចំណាប់អារម្មណ៍របស់ពួកគេ
ទៅ Earthbenders ។
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ]
អ្នក... អ្នកចង់ឱ្យយើងដឹង?
យើងមិនមែនជាគោលដៅពិតប្រាកដទេ។
ការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំគឺខ្ពស់ជាង។
ខ្ពស់ជាងច្រើន។
[បុរស] ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[ហត់]
ព្រោះវាជាពេលវេលារបស់យើង។
[ស្រែក]
[៣] បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
ប៉ុន្តែតាមយុទ្ធសាស្ត្រ
Airbenders មិនមែនជាការគំរាមកំហែងនោះទេ។
នេះមិនមែននិយាយអំពី Airbenders ទេ។
នេះគឺអំពីមនុស្សម្នាក់ដែលរស់នៅក្នុងចំណោមពួកគេ។
មានតែម្នាក់គត់
ដែលអាចឈរនៅក្នុងផ្លូវរបស់យើង។
ប៉ុន្តែ Avatar មិនទាន់ត្រូវបានបង្ហាញនៅឡើយទេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Kyoshi] ទឹក
ផែនដី។
ភ្លើង។
ខ្យល់។
សម្រាប់រាប់ពាន់ឆ្នាំ
ប្រជាជាតិទាំងបួនបានរស់នៅដោយសុខដុមរមនា
សន្តិភាពដែលអាចធ្វើទៅបានដោយ Avatar…
មនុស្សតែម្នាក់ដែលមានសមត្ថភាព
ធ្វើជាម្ចាស់ធាតុទាំងបួន
និងការពារតុល្យភាពល្អ
រវាងប្រជាជាតិនានា។
នៅពេល Avatar មួយស្លាប់
វិញ្ញាណ​របស់​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​កំណើត​ជា​រូបកាយ​ថ្មី
​ក្នុង​វដ្ដ​ដ៏​អស់កល្ប​មួយ​។
ចាប់តាំងពីការស្លាប់របស់ Avatar ចុងក្រោយ
ការចាប់បដិសន្ធិថ្មីមិនទាន់លេចចេញនៅឡើយ។
ហើយដូច្នេះ Fire Lord Sozin ដែល
ជាអ្នកដឹកនាំដ៏ឃោរឃៅនៃជាតិអគ្គីភ័យ
ជឿថានេះជាពេលវេលារបស់គាត់
ដើម្បីចាប់ផ្តើមយុទ្ធនាការគ្មានមេត្តា
ដើម្បីយកឈ្នះពិភពលោក។
ជំហានដំបូងរបស់គាត់គឺ
លុបបំបាត់មនុស្សម្នាក់
អ្នកណាអាចឈរនៅតាមផ្លូវរបស់គាត់។
មេបន្ទាប់នៃធាតុទាំងបួន
Airbender ដែលប្រហែលជាមិនទាន់ត្រៀមខ្លួន
សម្រាប់ការទទួលខុសត្រូវក្នុងការក្លាយជា
រូបតំណាង។
[ការលេងតន្ត្រីផ្សងព្រេង]
[ខ្យល់បក់]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[ប្រុស] អៀង!
អៀង!
[ស្រែក​តិចៗ]
- [បុរស 2] ហេ មើល!
- [អៀង] បាទ!
[ស្រែកថ្ងូរ]
[បុរសទី ៣] អីយ៉ា!
[អៀងសើច]
[បុរស ៤] អ្នកណាទៀត?
[ហ្វូង] ហូ!
[អៀងសើច]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
បង្ហាញ។
- អ្វី? ខ្ញុំគ្រាន់តែរីករាយនឹងទិដ្ឋភាព។
- [បុរស] ហា។
ព្រះសង្ឃ Tsutop កំពុងស្វែងរកអ្នក។
អ្នកបានរំលងការហ្វឹកហាត់ទៀតហើយ!
វាជាការហ្វឹកហាត់ដូចគ្នាទាំងអស់។
អ្នកដឹងថាខ្ញុំដឹងរឿងទាំងអស់នេះរួចហើយ។
អៀង.
អ្នក​អាច​មាន​កម្រិត​ខ្ពស់​ជាង​អ្នក​ដទៃ
ប៉ុន្តែ​មាន​អ្វី​ជាច្រើន​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​រៀន។
ហើយជឿឬមិនជឿ
ប្រហែលជាមានថ្ងៃមួយដែលអ្នកប្រាថ្នាចង់
ចំណាយពេលជាមួយគ្រូរបស់អ្នក។
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​និង​សិស្ស​ផ្សេង​ទៀត
​ទៅ​ជួយ​រៀបចំ​វា​ល្អ​ជាង
សម្រាប់ពិធីបុណ្យផ្កាយដុះកន្ទុយដ៏អស្ចារ្យ។
នៅមានការងារជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ
មុនពេលយន្តហោះ Nomads
មកពីប្រាសាទផ្សេងទៀតមកដល់។
មកប៉ុន្មាននាក់?
- [សត្វយំ]
- [ក្មេងប្រុស] រង់ចាំ។ តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
[ក្មេងប្រុស 2] មើល! នៅទីនោះ!
[បន្លឺឡើង]
[ក្មេងប្រុស 2] មើលទាំងអស់គ្នា។
[ក្មេងប្រុសទី ៣] អីយ៉ា! មានច្រើនណាស់!
[ក្មេងប្រុស 4] មើលទាំងអស់គ្នា!
ទាំងអស់គ្នា។
មកទៀតហើយ អៀង! ពួកគេនៅទីនោះ!
[Aang] ចាំមើល!
[កុមារនិយាយលេង]
[សើច]
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់ទេ?
- វាមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
- [បុរស 2] ពេលវេលាត្រឹមត្រូវ?
យើងមិនមានប្រណីតភាព
ក្នុងការរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវនោះទេ។
យើងត្រូវទៅពិភាក្សាជាមួយក្រុមប្រឹក្សាឥឡូវនេះ។
[បុរស] អៀង តែងតែជាមនុស្សអួត។
Airbender ក្មេងជាងគេក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ
ដើម្បីទទួលបានសញ្ញាសម្គាល់របស់មេ។
ប៉ុន្តែគាត់មានអាយុត្រឹមតែ 12 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
យើងមិនអាចសួររឿងនេះពីគាត់បានទេ។
Fire Lord Sozin
គ្រោងនឹងវាយប្រហារផែនដី។
កុលសម្ព័ន្ធទឹកកំពុងបញ្ជូន
អ្នកចម្បាំងទៅជួយ Earthbenders រួចហើយ។
ហើយយើងត្រូវជួយពួកគេផងដែរ។
ហើយយើងត្រូវការ Avatar ។
បាទ អៀង មាន​អំណាច
ប៉ុន្តែ​នៅ​មាន​ច្រើន​ទៀត​ដែល​គាត់​ត្រូវ​រៀន
អំពីការទទួលខុសត្រូវ,
ការរំពឹងទុក,
ការលះបង់។
ភាគច្រើនគាត់ត្រូវដឹងថាគាត់ជានរណា។
ប្រសិន​បើ​យើង​បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​ឆ្ងាយ
មុន​នឹង​គាត់​រៀន​រឿង​ទាំង​នេះ
គាត់អាចបរាជ័យក្នុងការក្លាយជា
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងត្រូវការគាត់។
ហើយគាត់និងពិភពលោក
ប្រហែលជាមិនអាចងើបឡើងវិញពីវាបានទេ។
តួនាទីរបស់ Avatar
គឺជាការទទួលខុសត្រូវដ៏ធ្ងន់ធ្ងរ
មិនមានន័យសម្រាប់កុមារ។
ប៉ុន្តែ វា​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​របស់​យើង
​ក្នុង​ការ​ជ្រើសរើស​អ្នក​ណា​ដែល​ទទួល​បន្ទុក​នោះ ​ទេ
ហើយ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​អ្នក​បាន​ស្និទ្ធស្នាល​នឹង​អែង​ពេក
​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​នោះ​ទេ បងប្រុស Gyatso ។
អៀង​ត្រូវ​ចេញ​ភ្លាម
ដើម្បីចាប់ផ្តើមការបណ្តុះបណ្តាល
នៅក្នុងវិញ្ញាសាពត់កោងផ្សេងទៀត,
ហើយយើងអាចសង្ឃឹមបាន។
ថាវាមិនយឺតពេលទេសម្រាប់គាត់
ដើម្បីធ្វើការផ្លាស់ប្តូរ។
[បក្សីធ្វើម្ហូប]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
តើពិធីបុណ្យផ្កាយដុះកន្ទុយតែងតែមានការងារច្រើនមែនទេ?
ជាការប្រសើរណាស់, ចុងក្រោយគឺ
មួយរយឆ្នាំមុន,
ហើយជឿឬមិនជឿ
តាមពិតខ្ញុំមិនទាន់មានវ័យគ្រប់គ្រាន់
ដើម្បីមើលរឿងនោះទេ។
- [ចំអក] អាចបញ្ឆោតខ្ញុំ។
- [សើច]
[សើច]
នៅចាំលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំនាំអ្នកមកទីនេះទេ?
ប្រាកដ។ នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបានស្នាមសាក់របស់ខ្ញុំ។
ភាគច្រើនទទួលការសម្គាល់របស់ពួកគេ
នៅក្នុងសាលធំ,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទទួលរបស់អ្នក
នៅចំពោះមុខ Yangchen,
Air Nomad ចុងក្រោយដែលក្លាយជា Avatar ។
នៅពេលនាងស្លាប់ Avatar បន្ទាប់បានកើត
ចូលទៅក្នុងប្រជាជាតិខាងក្រោម
ក្នុងវដ្តដ៏អស់កល្បជានិច្ច
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Yangchen
បានមក Kuruk នៃកុលសម្ព័ន្ធទឹក
បន្ទាប់មក Kyoshi នៃព្រះរាជាណាចក្រផែនដី ...
ហើយបន្ទាប់មក Roku នៅក្នុង Fire Nation ។
ដែលមានន័យថា Avatar បន្ទាប់
ជាថ្មីម្តងទៀតនឹងក្លាយជា Airbender ។
វិញ្ញាណ​របស់​នាង​បន្ទរ​ក្នុង​ចំណោម​យើង។
Aang អ្នកតែងតែពិសេស។
Airbender ដែលមានទេពកោសល្យបំផុត
ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់។
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សុំ​ធ្វើ​ជា​ពិសេស​ទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា។
អៀង
អ្នកគឺជា Avatar ។
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ឧឡារិក]
[Gyatso] ជាតិភ្លើង
បានដើរលើផ្លូវងងឹត។
សកម្មភាព​របស់​ពួក​គេ​គំរាម​កំហែង
​ធ្វើ​ឱ្យ​ពិភពលោក​បាត់បង់​តុល្យភាព។
មាន​តែ​អវតារ​ទេ
​ដែល​អាច​គ្រប់គ្រង​ធាតុ​ទាំង​បួន​បាន​។
អាចជួយសង្គ្រោះពិភពលោក។
ពិភពលោកត្រូវការ Avatar ។
ពិភពលោកត្រូវការអ្នក, Aang.
អ្នកត្រូវចាកចេញភ្លាមៗ ដូច្នេះអ្នកអាច
ចាប់ផ្តើមហ្វឹកហាត់ក្នុងវិញ្ញាសាផ្សេងទៀត។
ភ្លាមៗ?
ទុកមិត្តរបស់ខ្ញុំ? ចាក​ចេញពីផ្ទះ? ទុកអូនចោល?
ឥឡូវនេះ នេះ។
នឹងក្លាយជាបន្ទុកដ៏ធំមួយសម្រាប់នរណាម្នាក់
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ណា​ម្នាក់, Aang.
អ្នកខ្លាំង
និងប្រភេទ
និងសប្បុរស។
ចងចាំ​ថា។
ត្រូវ​ចងចាំ​ថា​អ្នកជា​នរណា
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចនឹកស្មានថា មនុស្សល្អជាងនេះ
ត្រូវបានផ្តល់អំណាចនេះ។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន ... អំណាច។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនឹងបង្កើត Avatar ដ៏អស្ចារ្យ។
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវខុសពីគេ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាច
បន្តធ្វើពុតថាខ្ញុំជាមិត្តរបស់អ្នក?
អ្នកជា​មិត្ត​របស់ខ្ញុំ។
អ្នក...នឹងក្លាយជាមិត្តរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
[អៀង ដកដង្ហើមធំ]
[ដកដង្ហើមធំ]
[ប៊ីសុនថ្ងូរ]
[Aang] ហេ Appa ។
គេងមិនលក់មែនទេ?
[ស្រែកថ្ងូរ]
[ថ្ងូរ]
Gyatso និយាយថា ខ្ញុំគួរតែជា Avatar ។
- ខ្ញុំ។
- [Appa ស្រែកយំ]
ព្រះសង្ឃ​មិន​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​ខ្ញុំ
​ចិញ្ចឹម​កូន​គោ
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សង្គ្រោះ​ពិភពលោក​ឬ?
[ស្រែក​តិចៗ]
គាត់បាននិយាយថា ខ្ញុំត្រូវចាំថាខ្ញុំជានរណា។
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជានរណា។
ខ្ញុំចូលចិត្តលេងបាល់ខ្យល់
និងញ៉ាំនំចេក
ហើយនិយាយជាមួយមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
នោះហើយជាខ្ញុំ,
មិនមែនជាអ្នកដែលអាចបញ្ឈប់ជាតិភ្លើងបានទេ។
មិនមែនជាអ្នកដែលអាចបញ្ឈប់សង្រ្គាមបានទេ។
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[បន្លឺឡើងដោយចង់ដឹង]
ក្មេងផ្សេងទៀតតែងតែនិយាយថាខ្ញុំសំណាង
ដោយសារតែអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ជំនួញ​កន្លែង​ណា​មួយ​ជាមួយ​ពួកគេ។
[Appa ថ្ងូរ]
ខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញទេ។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​។
ខ្ញុំខ្លាចអំណាចរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំខ្លាចនៅម្នាក់ឯង!
[Appa ថ្ងូរថ្នមៗ]
[Appa purring]
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
[ស្រែកថ្ងូរ]
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវទៅ
កន្លែងដែលអ្វីៗតែងតែមានន័យជាង។
យ៉ាងហោចណាស់សម្រាប់ពេលនេះ។
- យីប!
- [Appa ថ្ងូរ]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​វេទមន្ត​]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[បុរសស្រែក]
ចងចាំ,
គ្មានអ្នករស់រានមានជីវិតទេ។
[អណ្តាតភ្លើងបន្លឺឡើង]
[ការលេងភ្លេងខ្លុយស្ងប់ស្ងាត់]
[យំសោក]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
- បងប្អូនប្រុសស្រី យើងកំពុងរងការវាយប្រហារ!
- [យំ]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[សំឡេងរោទ៍ខ្ពស់]
- [តន្ត្រីសកម្មភាពលេង]
- យ៉ា!
- [យំ]
- [ទាហានស្រែកយំ]
- [ទាហានស្រែក]
- [យំ]
[ទាហានស្រែក]
[ស្រែកថ្ងូរ]
- [ទាហានស្រែកយំ]
- [ស្រែកថ្ងូរ]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[ទាហានស្រែកយំ]
[ស្រែក]
- [ក្មេងប្រុស] តើមានអ្វីកើតឡើង?
- មកជាមួយខ្ញុំឆាប់!
អៀង នៅឯណា?
អៀង!
[ខ្យល់បក់បោក]
[Appa ស្រែកយំ]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
[បុរស​ស្រែក​យំ]
[ស្រែក]
- [មនុស្សត្អូញត្អែរ]
- [Gyatso] លឿន ផ្លាស់ទីតាម។
[ស្រែក]
[ផ្គរលាន់ធ្លាក់]
[Aang] វាកាន់តែអាក្រក់ Appa ។
ប្រហែលជាយើងគួរតែត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ?
[Appa ស្រែកយំ]
[Gyatso] នោះហើយជាវា។
នៅស្ងៀម។ អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពនៅទីនោះ។
ទៅជ្រុងខាងស្តាំ។
ស្នាក់នៅចុះ។
[ស្ត្រីស្រែក]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[ស្រែកថ្ងូរទាំងអស់]
[ស្រែក]
[គ្រហឹម]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
[ផ្គរលាន់ធ្លាក់]
មិនអីទេ Appa!
- [គ្រហឹម]
- [អៀង] ជាប់!
[កណ្តឹង]
[ខ្យល់បក់បោក]
[Appa ថ្ងូរ]
[ការផ្ទុះ]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ]
[បុរសស្រែក]
[ទាហានស្រែក]
[ស្រែកយំ]
[គោះទ្វារ]
[Appa ស្រែកយំ]
[អៀង យំ]
[អៀង ស្រែក]
[ស្រែក]
[ក្មេងៗស្រែក]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[គ្រហឹម]
អូ!
[តន្ត្រី​សកម្មភាព​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល]
[ស្រែកថ្ងូរ]
អ្នកប្រហែលជាបានយកឈ្នះនៅយប់មួយផ្សេងទៀត។
- [ស្រែក]
[ក្មេងៗស្រែកឡើង]
ប៉ុន្តែមិនមែននៅពេលដែលយើងមាន
ថាមពលនៃផ្កាយដុះកន្ទុយទេ!
[បុរស​ស្រែក​យំ]
[Gyatso ស្រែកយំ]
អា!
[ស្រែក]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[ការលេងភ្លេងខ្លុយទន់ភ្លន់]
[ដកដង្ហើមធំ]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[ខ្យល់​បក់​បោក​]
- [ក្មេងៗសើចនិងនិយាយ]
- [ក្មេងស្រី] មក!
[ការជជែកមិនច្បាស់]
មិនអីទេ សូមស្តាប់។
យើងបានគ្រប់គ្រងជញ្ជាំង
ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរបីម៉ោង
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាអ្នកមួយចំនួនមិនអាចជឿទុកចិត្តបាន
ក្នុងការស្នាក់នៅលើការបង្ហោះរបស់អ្នក។
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ
មនុស្ស​ពីរ​នាក់​គ្រប់​ពេល
ដែល​មាន​ន័យ​ថា​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ច្រើន​ដង។
[កុមារថ្ងូរ]
មានបញ្ហាមែនទេ?
មិន​បាន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ។
យល់ព្រម ត្រឡប់ទៅភារកិច្ចរបស់អ្នកវិញ។
- [និយាយមិនច្បាស់]
- តោះទៅ។
តើយើងទៅណា?
កប៉ាល់នេសាទបានត្រឡប់មកវិញទទេ។
គ្រាន់​តែ​បញ្ជាក់​ថា​តើ​អ្នក​ចង់​បាន​អ្វី​មួយ
​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ត្រូវ​ធ្វើ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​។
ពួកគេមិនពេញចិត្តនឹង
ជំនាញភាពជាអ្នកដឹកនាំដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកទេ។
នោះជាសិទ្ធិ។ ពួកគេមិនដឹងខ្លួនទេ។
កំប្លែង​ណាស់។
[សើច]
កាតារ៉ា!
[ការលេងភ្លេងខ្លុយទន់ភ្លន់]
ដូច្នេះតើអ្នកនៅទីណាពីមុន?
អ្នក​កំពុង​ធ្លាក់​ទឹក​ម្ដង​ទៀត​មែន​ទេ?
កុំបារម្ភ។ គ្មាននរណាម្នាក់អាចឃើញខ្ញុំទេ។
វាមិនសំខាន់ទេ។
ជាការពិតណាស់វាសំខាន់។ ប្រសិនបើ Fire Nation
រកឃើញថាអ្នកជា Waterbender...
គ្មាននរណាម្នាក់មកពី Fire Nation
បានចូលទៅជិតភូមិនេះក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
ក្រៅ​ពី​នេះ​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​បាន​មើល​ឃើញ។
សត្វភេនឃ្វីន
អាចបត់ទឹកបានច្រើនជាងខ្ញុំ។
វាប្រហែលជាល្អបំផុត។
អ្នក​គួរ​តែ​ជួយ​បន្ថែម​ទៀត
​នៅ​ជុំវិញ​ភូមិ។
មិនមែន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង
​គឺ​អំពី​ការ​ត្រៀម​ខ្លួន​ប្រយុទ្ធ​នោះ​ទេ។
- យើងកំពុងធ្វើសង្គ្រាម។
- ការបត់ជើងទឹក គឺជាអ្វីដែលបានកសាងវប្បធម៌របស់យើង។
របៀបរស់នៅរបស់យើង។
ការរក្សាវាឱ្យនៅរស់គឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
- រក្សាខ្លួនយើងជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
- ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
- ហើយប្រសិនបើប៉ានៅទីនេះ ...
- ប៉ុន្តែគាត់មិននៅទីនេះទេ! ខ្ញុំ​គឺ!
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
កាតារ៉ា។
កាតារ៉ា។ ស៊ូលកក្រោយ ជិះទូកឥឡូវនេះ។
[រអ៊ូរទាំ]
ការងារ​ល្អ។
ខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះទេ។
[សំឡេង]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[Katara ស្រែក]
[ហត់]
[ស្រែក]
សុខគា!
[សុខា នាយករដ្ឋមន្ត្រី]
អ្នក​មិន​អី​ទេ?
អូ​ទេ។ ទេ ទេ វាមិនល្អទេ។
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[សុខកា] ហ៊ឺ ចំលែក។
យើង​ត្រូវ​យក​ទូក​កាណូ​នោះ​មក
ឬ​យើង​នឹង​ធ្វើ​ជា​អាហារ​ត្រី
ដែលនឹងក្លាយជារឿងហួសចិត្ត។
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចអណ្តែតលើទឹកកកខ្លះ?
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[រអ៊ូរទាំ]
កាតារ៉ា?
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[ហត់]
ទីបំផុត។
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[សុខកាដកដង្ហើមធំ]
តើគាត់មកពីណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
អូ! ល្អណាស់។ ល្អណាស់។ យើងនឹងមិនស្លាប់ទេ។
ឆាប់​ឡើង។ តោះ​ទៅផ្ទះ។
អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
តើអ្នកមិនគិតចង់ចាកចេញពីគាត់ទេ?
Katara ដែលជាផ្ទាំងទឹកកកដ៏ចម្លែកមួយ
ទើបតែផ្ទុះ ហើយបន្សល់ទុក
មនុស្សទំពែកតូចអាថ៌កំបាំង។
តើផ្នែកមួយណាដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិតថា
"ល្អណាស់ តោះនាំគាត់ទៅផ្ទះ"?
សុខគា គាត់ទើបតែនៅក្មេង។
យើង​មិន​អាច​ទុក​គាត់​ឲ្យ​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
ខ្ញុំ​មិន​ចូលចិត្ត​នេះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្តាប់​ខ្ញុំ?
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវ
ចំពោះសុវត្ថិភាពភូមិ។
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[សត្វទីទុយ]
[រអ៊ូរទាំ]
- គាត់មើលទៅស្លាប់។
- តើនោះជាសញ្ញាអ្វីនៅលើក្បាលរបស់គាត់?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
[ហត់] វាមិនអាចទេ។
តើ​វា​គឺ​ជា​អ្វី​ទៅ​ជា Gran Gran?
នេះគឺជា Airbender ។
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Airbenders មិនមានទៀតទេ។
យើងនឹងមិនទទួលបានចម្លើយទេ
រហូតដល់គាត់ភ្ញាក់ពីគេង។
យើងត្រូវឱ្យគាត់សម្រាក។
ឆាប់​ឡើង។
[ការលេងតន្ត្រីចង់ដឹងចង់ឃើញ]
ការតាំងទីលំនៅតែមួយគត់នៅក្នុងតំបន់នោះ
គឺភូមិ Water Tribe
នៅក្នុងទឹកដីប៉ូលខាងត្បូង។
នោះហើយជាកន្លែងដែលយើងត្រូវទៅ។
- តើអ្នកគិតថាយើងនឹងរកឃើញ Avatar នៅឯណា?
- បាទ។
ដោយសារតែពន្លឺ?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងស្រមៃអ្វី?
ពេល​ខ្លះ ពន្លឺ​មិន​មាន​អ្វី​ក្រៅ
​ពី​ពន្លឺ​សេឡេស្ទាល​នៅ​លើ​មេឃ​រដូវរងា​នោះ​ទេ។
បីឆ្នាំមកនេះ
ខ្ញុំបានដេញតាមគ្រប់តម្រុយ រាល់ពាក្យចចាមអារ៉ាម
រាល់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់ Avatar,
ហើយខ្ញុំនឹងបន្តធ្វើវា
រយៈពេលបីឆ្នាំទៀត ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហ្សូកូ
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា ឪពុករបស់អ្នកនឹងចង់បានអ្នក...
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បណ្តេញ​ខ្ញុំ
​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ Avatar,
ហើយនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ។
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​គឺ
​វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ឃើញ​អ្នក​មាន​សង្ឃឹម​ឡើង
រាល់ពេលដែលអ្នកឃើញ…
សញ្ញាមួយ។
អ្វីៗនឹងមានតម្លៃ
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកផ្ទះវិញដោយសិរីរុងរឿង
ដើម្បី​យក​តំណែង​ខ្ញុំ
​ជា​អ្នក​ស្នង​មរតក​ដ៏​ត្រឹមត្រូវ​របស់​ព្រះអម្ចាស់​ភ្លើង។
[ដកដង្ហើមធំ]
ប្រហែលជាដល់ពេលដែលត្រូវពិចារណា
ថាបល្ល័ង្កមិនមែនជាអ្វីៗទាំងអស់។
វាប្រហែលជាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ…
វាជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
- [ថ្ងូរ]
- [អៀង ស្រែក]
[ហត់]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[ក្មេងប្រុស] មក។ ឆាប់​ឡើង។
[និយាយមិនច្បាស់នៅខាងក្រៅ]
[ការលេងភ្លេងខ្លុយទន់ភ្លន់]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[ក្មេងប្រុស] មក។ ឆាប់​ឡើង!
[បាល់ព្រិលធ្លាក់]
[កូនទី១] យល់ហើយ!
[កូនទី 2] Gotcha!
[ស្រែកថ្ងូរ]
ហេ, ចេញឱ្យឆ្ងាយពីគាត់!
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
តើអ្នកភ្លេចការហ្វឹកហាត់របស់អ្នកទេ?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វីខ្លះអំពីការរក្សាអ្នក?
គាត់អាចជាសត្រូវ។
ស​ត្រូវ?
ខ្ញុំមិនមែនជាសត្រូវទេ។
ចុះអ្នកជានរណា?
ខ្ញុំឈ្មោះ អៀង។
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
- តើខ្ញុំមកទីនេះដោយរបៀបណា?
- អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
រង់ចាំ។
អាប៉ា?
អាប៉ា!
Appa នៅឯណា?
សុខគា!
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
បាទ។
នោះមិនចម្លែកទាល់តែសោះ។
- [ក្មេងប្រុស] នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
- អាប៉ា!
គាត់គឺជា Airbender ។
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
[សំឡេង​កញ្ចែ​ខ្ពស់]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
តើអ្នកបានឃើញ Appa ទេ?
ខ្លាឃ្មុំមេឃរបស់ខ្ញុំ។
ជើងប្រាំមួយ, ស្នែង, ព្រួញពណ៌ត្នោត?
ខ្លាឃ្មុំមេឃ។
- ខ្លាឃ្មុំមេឃ!
- ធ្វើម្តងទៀតមិនជួយទេ។
[អៀង ដកដង្ហើមធំ]
[Appa បន្លឺឡើង]
- [ក្មេងប្រុស] អូ!
- [ក្មេងប្រុស 2] នោះជាអ្វី?
[ស្រែកថ្ងូរ]
អាប៉ា!
[Appa ស្រែកយំ]
[ស្រែក​តិចៗ]
[រអ៊ូរទាំ]
ខ្លាឃ្មុំមេឃ។
[Appa រអ៊ូរទាំ]
អ្នកនិយាយថាអ្នកធ្លាក់ក្នុងព្យុះ?
វាបានមករកយើងភ្លាមៗ។
អាកាស​ធាតុ​អាក្រក់
​បន្តិច​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ផ្ទះ។
ប្រាសាទអាកាសខាងត្បូង។
កន្លែងដែល Air Nomads រស់នៅ។
មែនហើយមិនមែន Air Nomads ទាំងអស់ទេ
ប៉ុន្តែពួកគេភាគច្រើនទើបតែមកដល់
ពិធីបុណ្យផ្កាយដុះកន្ទុយដ៏អស្ចារ្យ។
ធំ ធំ?
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
ទឹក ដី ភ្លើង ខ្យល់។
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ ជាតិទាំងបួន
រស់នៅជាមួយគ្នាដោយសុខដុមរមនា។
បន្ទាប់មកអ្វីគ្រប់យ៉ាងបានផ្លាស់ប្តូរ
នៅពេលដែល Fire Nation វាយប្រហារ។
មានតែ Avatar
ដែលជាម្ចាស់នៃធាតុទាំងបួន។
អាចបញ្ឈប់ពួកគេ។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពិភពលោកត្រូវការគាត់បំផុត
គាត់បានបាត់ខ្លួន។
ដូច្នេះហើយ ជាតិភ្លើង
បានដើរ ហើយបោះចោល។
ទម្លាក់យើងទៅក្នុងគ្រានៃភាពងងឹត។
អ្នក​ភូមិ​ដឹង​រឿង​នេះ
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ធ្វើ​ទេ​អ្នក​ជា​យុវជន?
ដូចដែលអ្នកមិនដឹងថា Airbenders
មិនត្រូវបានគេមើលឃើញនៅក្នុងជំនាន់
ហើយ​ថា​ប្រាសាទ​អាកាស​ខាង​ត្បូង
​គឺ​ជា​ការ​ដួល​រលំ​ដំបូង​គេ
ដោយសារតែអ្នកបានជាប់
នៅក្នុងទឹកកកនោះពេញមួយពេលនេះ។
ពេលវេលាចុងក្រោយដែលផ្កាយដុះកន្ទុយដ៏អស្ចារ្យ
ត្រូវបានគេមើលឃើញនៅលើមេឃ
គឺ 100 ឆ្នាំមុន។
គាត់ប្រហែលជាដូចជាក្មេងប្រុសម្នាក់
ប៉ុន្តែគាត់មានច្រើនទៀត។
គាត់គឺជា Airbender ចុងក្រោយ។
[ខ្សឹបខ្សៀវមិនច្បាស់]
[ខ្យល់​បក់​បោក​]
ក្នុងចំណោមកន្លែងទាំងអស់ដើម្បីអូសលារបស់យើងទៅ
គាត់ជ្រើសរើសកន្លែងត្រជាក់បំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
ម៉េច​បាន​ជា​ប្រផ្នូល​របស់​គាត់​មិន​ដែល​នាំ​យើង​ទៅ
​កន្លែង​ណា​ជាមួយ​ប្រភព​ទឹក​ក្ដៅ?
[សើចទាំងអស់គ្នា]
- មានរឿងចង់និយាយទេ អនុសេនីយ៍ឯក ជេ?
- ទេលោក។
[Zuko] ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយឱ្យច្បាស់។
បេសកកម្មរបស់យើងគឺសំខាន់
សម្រាប់អនាគតនៃជាតិភ្លើង,
ដូច្នេះហើយយើងនឹងរកឃើញ Avatar ។
យើងនឹងបង្ហាញថាខ្លួនយើងសក្តិសម
ហើយយើងនឹងឃើញ
ផ្ទះ និងគ្រួសាររបស់យើងម្តងទៀត…
ឬយើងនឹងស្លាប់ដោយព្យាយាម។
[ភ្លេង​ឡើង​ហើម]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[ខ្យល់បក់]
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
មួយរយឆ្នាំ។
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំទាំងអស់,
គ្រប់គ្នាដែលខ្ញុំស្គាល់…
ពួកវាអស់ហើយ។
អ៊ំ ខ្ញុំសុំទោស។
ជឿខ្ញុំទៅ ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកប៉ុណ្ណា
ក្នុងការបាត់បង់មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់។
[ខ្យល់បក់បោក]
កាលខ្ញុំនៅតូច
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់អំពីសង្គ្រាមទេ។
រហូតដល់យប់ Firebender មកដល់។
ពួកគេបានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់នៅក្នុងផ្លូវរបស់ពួកគេ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
គ្រប់គ្នា។
បន្ទាប់​មក ឪពុក​របស់​យើង​បាន​ចេញ​ដំណើរ
​ជាមួយ​នឹង​អ្នក​ចម្បាំង​ផ្សេង​ទៀត។
ដើម្បីតាមប្រមាញ់ Firebenders ។
នោះ​គឺ​បី​ឆ្នាំ​មុន
ហើយ​យើង​មិន​បាន​ឃើញ​គាត់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
លោក​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​លោក សុខគា
នៅ​ពេល​លោក​ទើប​មាន​អាយុ ១៣ ឆ្នាំ។
ខ្ញុំគិតថាគាត់ត្រូវតែធំឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
យើងទាំងអស់គ្នាបានធ្វើ។
យើងពិតជាមិនត្រៀមខ្លួនជាស្រេចទេ។
រហូតដល់យើងត្រូវមាន។
ពួកគេជាផ្នែកមួយនៃការវាយប្រហារលើកដំបូងរបស់ Fire Nation
លើកុលសម្ព័ន្ធទឹក។
Firebenders គឺគ្មានមេត្តា។
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក ជាតិ​ភ្លើង
​បាន​ដណ្តើម​យក​ភាគ​ច្រើន​នៃ​ពិភពលោក។
ប៉ុន្តែ Waterbenders
នៅតែវាយបកវិញ
ជាពិសេសនៅភាគខាងជើង។
ហើយអាណាចក្រផែនដី
នៅតែរឹងមាំ។
យើងសង្ឃឹម។
ខ្ញុំមានមិត្តភក្តិនៅក្នុង Fire Nation ។
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅលេងពួកគេ។
គ្មាន​នរណា​ទៅ​លេង​ប្រទេស​ដទៃ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
យើងគ្រាន់តែជាមិត្តដែលមានចរិតលក្ខណៈរបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
[ដកដង្ហើមធំ]
[គ្រហឹម]
ល្អ ជំនាញរបស់អ្នកមិនដែលមានភាពមុតស្រួចទេ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
​ពេល​ខ្ញុំ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្នក​ចម្បាំង​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​របស់​ពិភពលោក។
ពួកគេនិយាយថា Avatar Kyoshi បានទម្លាក់
ក្រុមទាំងមូល
ទាហាននៃព្រះរាជាណាចក្រផែនដីតែមួយដៃ។
ជាការប្រសើរណាស់ អ្នកពិតជាបានរៀបចំគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ចុះ​តើ​តែ​ផ្កាម្លិះ​មួយ​ពែង​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
និយាយថាយើងរកឃើញ Avatar
ហើយអ្នកអាចកម្ចាត់គាត់បាន
បេសកកម្មដែល
ឪពុករបស់អ្នកជឿថាមិនអាចទៅរួច។
ដូច្នេះហើយ ការត្រលប់មកផ្ទះរបស់អ្នកប្រហែលជា…
មិននឹកស្មានដល់។
អ្នកខុសហើយ។
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
[Katara] គ្មាននរណាម្នាក់មកទីនេះទេ។
វាស្ងាត់និងលាក់។
[ការ​ធ្លាក់​ទឹក​]
អ្នកគឺជា Waterbender!
ទទេ។ ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង,
ប៉ុន្តែខ្ញុំជា Waterbender តែមួយគត់ដែលនៅសេសសល់
ក្នុងកុលសម្ព័ន្ធភាគខាងត្បូង។
សុខគា​មិន​ចូល​ចិត្ត​ពេល​ខ្ញុំ​ហាត់
ព្រោះ​បារម្ភ​ខ្លាច
​អគ្គី​ភ័យ​រក​ឃើញ​ហើយ…
ហើយអ្វី?
មានហេតុផលដែលខ្ញុំជា Waterbender តែម្នាក់គត់
ដែលនៅសេសសល់នៅក្នុងភូមិ។
ពួកគេបានសម្លាប់អ្នកផ្សេងទៀតទាំងអស់។
សុខគាមិនយល់ទេ។
ខ្ញុំជាអ្នកចម្បាំង។ ខ្ញុំ​គួរ​តែ​អាច
​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​ជាង​នេះ​សម្រាប់​ប្រជាជន​យើង។
ព្រះសង្ឃ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា
ការ​ពត់​ខ្លួន​គឺ​អំពី​ថាមពល និង​តុល្យភាព។
ដោយមានអារម្មណ៍ថាថាមពលនៅជុំវិញអ្នក
អ្នកអាចរកឃើញតុល្យភាព។
តាមរយៈការស្វែងរកតុល្យភាព
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថាមានថាមពល។
[clangs]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
ពិរោះណាស់!
ខ្ញុំពិតជាមិនបានព្យាយាមទេ។
នោះជាការល្អ។ អ្នកគ្រាន់តែត្រូវទុកចោល។
កាតារ៉ា?
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
សុខគា! សុខគា ជាតិភ្លើង។ ពួកគេ...
ខ្ញុំ​ដឹង។ យើងបានប្រទះឃើញពួកគេ។
ចូលទៅប្រកាសរបស់អ្នកឥឡូវនេះ!
- សុខកា ទូ
ដាក់ឥវ៉ាន់ ...
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។ ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនៅទីនេះ?
បន្ទាប់ពីពេលនេះ
តើពួកគេអាចចង់បានអ្វី?
គាត់។
គាត់គឺច្រើនជាង Airbender ចុងក្រោយ។
មែនទេ?
អ្នកគឺជា Avatar ។
[ការជជែកមិនច្បាស់]
អៀង?
ខ្ញុំដឹងថាគាត់កំពុងលាក់អ្វីមួយ។
នៅពេលដែលពិភពលោកត្រូវការ Avatar ច្រើនបំផុត
គាត់បានបាត់ខ្លួន ដោយសារតែគាត់ជាមនុស្សកំសាក។
គាត់បានរត់ហើយមនុស្សស្លាប់។
សុខកា ពួកគេបានចុះចត។
អ្នកត្រូវទៅលាក់ខ្លួន។
- សុខកា ខ្ញុំចង់...
- Katara ឥឡូវនេះ។
ឆាប់​ឡើង។ យើងត្រូវទៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព។
[ខ្យល់បក់]
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ។
កូនប្រុសច្បងរបស់ Fire Lord Ozai ។
យើងគ្មានបំណងចង់យកផ្ទះរបស់អ្នកទេ។
យើងគ្រាន់តែស្វែងរកនរណាម្នាក់
ដែលមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិនៅទីនេះ។
នរណាម្នាក់ដែលមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នក។
បង្វែរគាត់មកឥឡូវនេះ
ឬខ្ញុំនឹងដុតកន្លែងនេះដល់ដី។
- តើ​គាត់​នៅឯណា?
- សុខគា ឯងមិនឲ្យគេទៅ...
- គាត់មិននៅទីនេះទេ។
- វាខុស។ អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា!
អ្វីដែលខ្ញុំដឹង
គឺប៉ាប្រាប់ខ្ញុំឱ្យការពារភូមិ។
បាទ ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​ចាំ​អ្វី​ដែល​ម៉ាក់​បាន​ប្រាប់​យើង​ផង​ដែរ។
នាង​បាន​និយាយ​ថា យើង​ត្រូវ​តែ​ការពារ​អ្នក
​ដែល​មិន​អាច​ការពារ​ខ្លួន​ឯង។
គាត់បានបាត់បង់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ដឹង។
- សុខគា អត់ឃើញទេ? គាត់គឺជា Avatar!
- ហើយគាត់បានកុហកយើងអំពីវា!
ខ្ញុំដឹងថា
ទំនួលខុសត្រូវនេះពិបាកប៉ុណ្ណាសម្រាប់អ្នក
ប៉ុន្តែ មានភាពជាអ្នកដឹកនាំច្រើនជាង
ការចាប់ត្រី។
អ្នកត្រូវតែផ្តល់ឱ្យមនុស្ស
នូវអ្វីដែលរស់នៅ។
នោះហើយជាអ្វីដែល Avatar ។ គាត់ជាក្តីសង្ឃឹម។
ហើយ​យើង​ត្រូវ​ការ​វា
​ច្រើន​ដូច​ជា​យើង​ត្រូវ​ការ​អាហារ និង​ទី​ជម្រក។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំធ្វើ។
[ដកដង្ហើមធំ]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[គោះទ្វារ]
[ខ្យល់បក់]
ខ្ញុំសុខកា។
កូនប្រុសរបស់ Hakoda ។
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
ព្រិលនិងទឹកកក។
ក្នុងនាម
ភូមិ Water Tribe នៃ Wolf Cove,
ខ្ញុំទាមទារឱ្យអ្នកចាកចេញជាបន្ទាន់!
ប្រសិនបើនេះជាផ្លូវដែលអ្នកបានជ្រើសរើស
ដូច្នេះត្រូវ។
ដោះស្រាយរឿងនេះរវាងពួកយើង!
អ្នកដឹកនាំទៅអ្នកដឹកនាំ។ អ្នកពិតជាត្រូវការកងទ័ពមែនទេ?
ខ្ញុំគិតថាអ្នក Firebenders មានចិត្តខ្លះ។
កុំធ្លាក់សម្រាប់វា។
យើងយកឈ្នះពួកគេ។ វាមិនមែនជាការប្រកួតទេ។
តើសិរីល្អនៅឯណា?
ខ្ញុំ​ទទួល​យក។
[គ្រហឹម]
[ហត់]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
[គ្រហឹម]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ]
តើអ្នកណាត្រូវការកងទ័ពឥឡូវនេះ?
[អ្នកចម្បាំងស្រែក]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
ទុកគាត់ចោល!
[អ្នកចម្បាំងស្រែក]
មិនអាចទេ។
[គ្រហឹម]
- [គ្រហឹម]
- អា!
ហ្គេមគ្រប់គ្រាន់។
ដុតកន្លែងទាំងមូលដល់ដី។
ទេ!
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។ គ្រាន់តែទុកពួកគេឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។
- ទទួលបានគាត់។
- ចាំ!
[Aang] មិនអីទេ Katara ។
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ធ្លាប់​វាយ​ខ្ញុំ​ពី​មុន​មក​ទេ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាមនុស្សក្លាហានបំផុត
ដែលខ្ញុំធ្លាប់ជួប។
យើងត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ។
សុខគា យើងត្រូវជួយគាត់។ សុខគា!
មិនអីទេ ស្តាប់។
ពង្រឹង​ដង្កៀប​នៅ​លើ​ទ្វារ
ហើយ​កុំ​ធ្លាក់​ពីក្រោយ​ពេល​ហ្វឹកហាត់។
- ខ្ញុំបានឃើញភាពល្ងង់ខ្លៅពិតប្រាកដនៅទីនោះនៅថ្ងៃនេះ។
- សមយុទ្ធ?
ហើយ​កុំ​ឲ្យ​កូន​ក្មេង
​រុញ​អ្នក
អ្នក​ត្រូវ​ប្រាប់​ពួក​គេ​ឱ្យ​ដឹង​ថា​នរណា​ជា​អ្នក​ទទួល​បន្ទុក។
នោះជាសិទ្ធិ។
អ្នកទទួលខុសត្រូវ។
ឥឡូវ​នេះ ចូរ​យើង​ទៅ​សង្គ្រោះ​ក្មេង​ចម្លែក​នោះ។
[ការប៉ះទង្គិចទ្វារ]
[គ្រាប់ចុច jangle]
[ដកដង្ហើមធំ]
មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ដែល​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា
​ថ្ងៃ​នេះ​នឹង​មក​ដល់ រួម​ទាំង​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផង។
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
- អឺ…
- អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
ខ្ញុំជា Iroh កូនប្រុសរបស់ Fire Lord Azulon ។
ហើយជាការពិតណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាជាតិភ្លើងចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមនេះ?
អា.
អ្នកខ្លះនិយាយថាវាស្ថិតនៅក្នុងធម្មជាតិរបស់យើង។
ដើម្បីពង្រីកនិងប្រើប្រាស់ដូចជាភ្លើង។
អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​ជឿ
​ថា​ស្ថិរភាព​ពិត​ប្រាកដ​ក្នុង​លោក​នេះ។
អាចកើតឡើងនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់យើង
ដូច្នេះ​ការ​ជំរុញ​ដើម្បី​យក​ឈ្នះ
​គឺ​ជា​ការ​ជំរុញ​ឱ្យ​មាន​សន្តិភាព និង​ឯកភាព​ជាតិ។
ប៉ុន្តែ​សន្តិភាព​កើត​ចេញ​ពី​ការ​គោរព​ជីវិត
មិន​មែន​សម្លាប់​និង​បំផ្លាញ​ឡើយ។
[Iroh] មនោសញ្ចេតនាដ៏ថ្លៃថ្លា, Avatar,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់ សម្រាប់ពួកយើងភាគច្រើន
វាមិនសំខាន់ទេថាតើសង្រ្គាមនេះចាប់ផ្តើមដោយរបៀបណា។
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាថាតើវាអាចបញ្ចប់ដោយរបៀបណា។
ហើយជំនឿគឺថាដោយការចាប់អ្នក
ជាតិភ្លើង
នៅទីបំផុតអាចនាំរឿងនោះ។
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកជឿទេ?
ខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញ ប៉ុន្តែខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ
ការសន្ទនាជាច្រើនទៀតជាមួយអ្នក Avatar ។
ក្នុងពេលនេះ
ខ្ញុំនឹងផ្ញើតែផ្កាម្លិះខ្លះទៅ។
វាពិតជាធូរស្បើយណាស់។ [សើច]
- [គ្រាប់ចុច jingle]
- [ចុចចាក់សោ]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[សំឡេង​សោរ​]
[គោះទ្វារ]
[ចុចចាក់សោ]
[ខ្យល់បក់]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
- វានឹងមិនងាយស្រួលទេក្នុងការចាប់ពួកគេ។
- ខ្ញុំ​ដឹង។
សង្ឃឹម​ថា យើង​អាច​រក​ឃើញ​ចរន្ត​ដ៏​លឿន។
ប្រហែល​ជា​ដក​ខ្លួន​ចេញ​ពី​ការ​ភ្ញាក់​ខ្លួន។
ឬ
យើងអាចទៅវិធីផ្សេង។
[ចំអក] អ្នកមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
កាតា ទេ!
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​អ្នក​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​លើ​វា…
[សុខកាស្រែក]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[អៀង] អវតារ.
- [ខ្សឹប]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
[បុរស] បាទ លោកម្ចាស់ ភ្លាមៗ។
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
ឈប់!
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Zuko] ឈប់គាត់!
- [យំ]
- [បុរស] ទទួលគាត់!
បើកភ្លើងហើយ!
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[គ្រហឹម] អា!
[អៀង ស្រែក]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[អៀង ស្រែក]
- [បឋម]
- [សុខាបឋម]
ហេកូន!
សុខគា!
[កណ្តឹង]
[ស្រែកថ្ងូរ]
អា!
[អៀង​អៀន]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[Appa ថ្ងូរ]
[ទឹកហូរ]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
[Appa បន្លឺឡើង]
[ហត់]
[ញាប់ញ័រ]
[Appa រអ៊ូរទាំ]
- [ដកដង្ហើមធំ]
- [Appa ថ្ងូរ]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[ញាប់ញ័រ]
[Aang] ខ្ញុំមិនជឿថា
អ្នកមករកខ្ញុំទេ។ សូមអរគុណ។
វាដល់ពេលហើយដែលយើងបង្ហាញក្បាលភ្លើងទាំងនោះ
ដែលពួកគេមិនអាចវាយមកលើយើងបាន។
[សើច]
Firebenders នឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
ពួកគេនឹងបន្តមកតាមអ្នក។
ដែលមានន័យថាយើងមិនអាចទៅផ្ទះបានទេ។
វានឹងធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាមានគ្រោះថ្នាក់។
[ខ្យល់បក់បោក]
[Appa រអ៊ូរទាំ]
ដូច្នេះតើយើងទៅណា?
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Appa ថ្ងូរ]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ឧឡារិក]
ជាតិដែក។
[ដកដង្ហើមធំ]
ឥឡូវនេះ វានឹងក្លាយជា
បន្ទុកដ៏ធំមួយសម្រាប់នរណាម្នាក់
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនគ្រាន់តែជាអ្នកណាម្នាក់ទេ អេង។
អ្នកខ្លាំង
និងសប្បុរសនិងសប្បុរស។
ចងចាំវា។
ចងចាំជានិច្ចថាអ្នកជានរណា។
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[រអ៊ូរទាំ]
អៀង?
[ខ្យល់អាកាស]
[សុខកា] តើមានអ្វីកើតឡើង?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[កាតា] អីយ៉ា!
ឆាប់​ឡើង!
អៀង!
- [ផ្គរលាន់ធ្លាក់]
- [កាតារ៉ា និង សុខគា ស្រែក]
[គ្រហឹម]
[Katara ស្រែក]
- [សុខកា ស្រែកថ្ងូរ]
- [កាតារ៉ា] អៀង !
ឈប់​នេះ!
សូម!
អៀង!
[Gyatso] Aang,
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្រមៃ​ឃើញ​មនុស្ស​ល្អ​ជាង​នេះ​ទេ។
ត្រូវបានផ្តល់អំណាចនេះ។
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកនឹងក្លាយជាមិត្តរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[សុខកា​ស្រែក​តិចៗ]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[អៀង យំ]
[សុខកា] ដូច្នេះ​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ឈ្លើយ
​ទេ​តើ​អ្វី​ទៅ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
មានច្រើនណាស់ដែលខ្ញុំមិនដឹង។
ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំង​ឡាយ តថាគត​នៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
អ្នកដឹង​ហើយ,
អំពីការបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
នោះហើយជាពេលដែលអ្នករៀន
ថាតើអ្នកពិតជាខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
វាជាពេលដែលអ្នករៀនប្រយុទ្ធ។
[Aang] ពួកគេបាន
លះបង់ខ្ពស់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំត្រូវប្រាកដថា
ការស្លាប់របស់ពួកគេមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាម
អ្វីដែលពួកគេចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
បញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ខ្ញុំ
និងធ្វើជាម្ចាស់លើជំនាញពត់កោងផ្សេងទៀត។
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​នាំ​តុល្យភាព​មក​កាន់​ពិភពលោក​វិញ។
អូ អស់ហើយមែនទេ?
នេះ​ជា​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ ហើយ​ឥឡូវ​បាត់​ទៅ​ហើយ។
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[Aang] វាគ្រាន់តែបន្ទាប់ពី
យើងបានបាត់បង់អ្វីមួយ
ថាយើងដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណាចំពោះយើង…
និងរបៀបដែលយើងនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីយកវាមកវិញ។
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Aang] អ្វីក៏បាន។
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្វី​ទាំង​អស់​នេះ​នឹង​នាំ​ទៅ​ណា​ទេ
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ
ប៉ុន្តែរឿងមួយដែលខ្ញុំដឹងគឺ
ខ្ញុំជា Avatar
ហើយនេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]